이제 PD님은 평생
놀이공원 가면 내 생각 날 걸요.
뭐야, 그 표정은?
제가...
이런 경우가 처음이라...
아니, 그럼 난 뭐 여러 번일 것 같아요?
아니요, 그런 뜻은 아니고요.
연예인은 뭐 막 아무때나
아무한테나 이럴 것 같냐고요.
아닙니다. 그런 의미가 아니었습니다.
그럼 무슨 의미인데요?
네?
무슨 의미냐고요.
방금 그거.
PD님한테...
아니, 뭐 말을 좀 해봐요.
나 MC예요?
왜 나 혼자 진행을 하고 있어?
네. 저는...
잠시만요.
시간을 좀 드릴게요.
예?
지금 좀 놀라셨을 거고
PD님이 좀 당황스러울 테니까
지금 당장 대답하는 건 좀
아닌 것 같아요.
시간을 드릴 테니까
뭐 마음 같은 게 정리가 되면...
그때 얘기해 주세요.
기다릴게요.
(휴대전화 벨소리)
뭐야?
아주 마녀사냥을 해서
사람을 묵사발을 만들어놓고
전화를 해.
(휴대전화 벨소리)
아, 왜 자꾸 전화를...
어, 준모야.
차가 너무 막혀.
너 담당자랑 미팅은 다 했어?
아유, 벌써 다 했지.
야, 너 도착하면 여기 문 닫겠다, 닫겠어.
-팀장님. -예.
불꽃놀이 몇 분 남았어요?
1시간이요.
불꽃놀이 1시간 남았대. 빨리 와, 너.
아니지
그렇다고 막 속도내고 성질난다고
추월하고 그러지 말고
조심해서 와, 조심해서.
도착하면 전화하고.
응, 그래.
근데 신디랑 승찬이는?
나참...
누가 보면 내가 남자한테 까인 줄 알겠네.
까인 건가?
뭔 소리야.
아직 대답을 안 들었잖아.
음.
자기도 떨렸겠지.
연예인이 갑자기 막 그랬으니까.
당황했을 거야.
그래, 그래.
자연스럽게 아무렇지 않게.
신디답게.
우리 이만 나가요.
벌써요?
좀 피곤한데.
아직 예진 선배님도 안 오셨고
준모 선배님도 일이 안 끝나셨는지
연락 아직 없으시고
또...
또 뭐요.
오늘은 신디씨 생일이니까
다 같이 모여서 축하를 하면 좋겠다
이런 생각이 들어서.
축하는 무슨.
아니, 저희는 괜찮습니다.
찍어주세요.
저 생일이에요, 오늘 찍어주세요.
얼굴이...
예?
PD님 얼굴도 작으면서
이렇게 내 뒤로 가면
어떡해요.
제가 그랬습니까?
이거 보세요.
내 얼굴만 완전 크게 나왔잖아.
비슷한 것 같은데.
그리고 어차피 신디씨는 모자
써서 얼굴 잘 보이지도 않는데.
아니, 이게 어떻게 비슷해.
PD님 여자랑 사진도 안 찍어봤어요?
예?
네. 별로... 가족사진이나
단체사진 말고는...
그럴 줄 알았어.
그러니까 그렇게 눈치가 없지.
매너예요, 이런 건. 완전 기본적인.
매너입니까?
그럼요.
여자랑 찍을 때 원래 남자가
좀 내밀어주고 그런 거예요.
죄송합니다.
이거 유출되면 안되니까
일단 내가 가져갈게요.
예, 뭐 그러십시오.
뭐야, 이거.
내 얼굴만 크게 나왔잖아.
그게 얼굴이 크게... 그게 아니라
빛을 많이...
신디씨. 혹시 지금 좀
어색하거나 심심하십니까?
뭐 아무래도 좀 그렇네요.
그럼 꽉 잡으십시오.
네?
네.
♫가까이 다가가 살며시 속삭이는 말
♫우린 어떨까 고백해 보는 맘
♫못 이기는 척
♫나의 손 꼭 잡아 줄래
♫너도 나처럼 행복한 상상을 할까
♫내 맘 녹잖아
나올 거 없다니까. 다 왔어.
표 끊고 들어왔어.
승찬이랑은 어디 있어?
어, 그래? 그래, 그쪽 가서 전화할게.
(휴대전화 벨소리)
네, 여보세요?
6696 차주 맞으시죠?
라이트가 켜져 있던데.
아, 그래요? 네, 감사합니다. 네.
아이고, 얘는 온다 온다 하고
왜 이렇게 안 와?
불꽃놀이 그렇게 좋아하면서
20분밖에 안 남았구먼
에이, 참.
야, 너 어디야?
나 들어갔다가 누가 나 차
라이트 켜져있다고 그래가지고.
아니
근데 준모야.
나 번호 치웠는데.
내 번호 어떻게 알고 전화했지?
야, 그게 무슨 소리야.
네 번호를 치웠는데 누가 전화를 해?
여보세요?
예진아.
김실장님.
아, 뭐야.
놀랐잖아요.
죄송합니다.
무슨 일이세요, 김실장님이 여기를?
혹시 아까 나한테 전화하신 분이 김실장님...
라이트가 켜져 있네 어쩌네 하면서?
PD님이 제 번호 전화 안 받으시니까.
아니, 뭐 나는 나중에 다시
전화하려고 그랬죠, 뭐.
뭐 근데 그렇게까지 하실 줄이야...
근데 여기는 어떻게 오셨냐고요.
신디 때문에요.
신디?
뭐요?
신디 데리고 계시잖아요.
네?
누가, 내가?
아니, 난 무슨 소리 하는지
통 모르겠는데, 나는?
저 다 알고 왔습니다, PD님.
근데 더 큰 문제는
이렇게까지 연락이 안된 적이 없는데
진짜 무슨 일이 있는 것 아닌가.
사고가 났다든가
납치가 됐다든가.
안되겠다.
네, 아무래도 경찰에
신고를 하는 게 좋겠죠.
신디가 사라졌어요
광고하게?
경찰서에 신고할 수가 없어서
CCTV는 확인은 못 했고요.
그래서 제 나름대로 알아보다가...
블랙박스랑 다 확인은 한 거지?
네. 별다른 거 찍힌 게 없었습니다.
전후방만 나오는 거라서.
그리고 나서 너무 죄송하게도
PD님 뒤를 제가 좀 밟았습니다.
아, 신디가 그 집에서 나와가지고
막 분리수거하고 그러는 것도
제가 다 봤거든요.
아니, 걔는 그냥 집에 가만히 있지.
잠수탄 주제에 무슨
분리수거를 하고 그래.
아니, 보기랑은 참 다르더라고요.
아주 그냥 깔끔하고.
근데 김실장님한텐 제가 죄송하게 됐어요.
아니, 뭐... 근데 어쩔 수가
없었어요, 그때는 나도.
준모야!
예진아. 괜찮아?
아니, 김실장님!
아유. 내가 이거 어두워가지고
안 보여서 몰랐네.
괜찮으셔?
에이, 정말.
아유, 내가 있는 힘을 다해서 쳤는데.
어떡하나, 미안해가지고.
야! 너는 사람 봐가면서 쳐야지.
그렇게 막 치면 어떡해?
아주 빡 소리가 났어, 너.
그렇지, 빡 소리 났지?
아, 나 깜짝 놀랐네.
네가 전화를 그렇게 끊어가지고
놀라서 그런 거 아니야, 놀라서.
괜찮으셔?
오늘은 그냥 봐주세요, 생일인데.
변대표님이 심상치가 않아서 그래요.
아시잖아요, 어떤 분이신지.
이러다가 신디도 옛날
그 친구 꼴 날 수도 있어요.
그래서 그래요.
알았어요. 알았으니까
오늘은 그냥 가요.
내가 신디 책임지고 잘 데려다 줄게요.
불꽃놀이 곧 시작해서 그래.
♫그대가 가는 줄도 몰랐어 그때 난
♫들리고 보이지도 않았어 그때 난 정말
♫들리고 보이지도 않았어 그때 난 정말♫
신디, 생일 축하해.
-축하해. -축하합니다.
♫뜻 모를 그 말 한마디 남긴 채로 가는 네게
♫뜻 모를 그 말 한마디 남긴 채로 가는 네게♫
네, 뭐... 고맙습니다.
♫멈춰 가지 말라고 가지 말라고 말해
♫내 꿈속에 달링 우우우우
♫어서 내게로 달려와줘
♫늦어도 좋아 내 마음 다시
♫두드려줘요 예전처럼
♫꿈속에 달링 우우우우♫
저기, 저기... 하트 모양이야?
♫어서 내게로 달려와줘
♫늦어도 좋아 내 마음 다시♫
와, 대박.
♫두드려줘요 예전처럼♫
멋있다!
♫늦어도 좋아 내 마음 다시
♫두드려줘요 예전처럼
아니, 무슨 가수더러 노래방에 오재?
이건 좀 실례 아닌가?
에이, 신디는 듣고만 있으면 되지.
원래 우리는 생일의 마지막을
노래방으로 아름답게 마무리하거든.
그렇지.
승찬이 너는 노래 좀 하니?
아니, 뭐 저는 그냥...
준모 얘는 되게 잘한다.
얘 학교 다닐 때
막 그냥 다들 가요계
데뷔하라고 난리였어요.
아이, 그거 뭘 그런 걸...
저도 잔인한~.
저도 그런 소리 종종 듣긴 했습니다
가수하라고.
가수하라고 그랬다고
누가?
♫지금 이 순간~
♫간절한 기도 절실한 기도.
♫신이여 허락하소서~.@
백승찬! 너 노래 좀 한다, 어?
세상에.
늘 가수하면 어떠냐고
메시지가 뜨곤 했습니다.
야, 그거 원래 그냥 뜨는 거야.
나는 노래방에 갔다 하면
그냥 99점, 100점 나와.
그리고 너 지금 선곡이 이게 뭐니?
선배들이랑 노래방 와서
이게 지금 할 노래니?
잘했어, 잘했어.
예진아.
네.
시동 한번 걸어봐야지?
그럴까?
부릉부릉 부릉부릉.
가자.
♫정말 짜증이 나 어떡해야 해.
♫둘 다 내 곁에 있을 수는 없는 거잖아.
♫정말 화가 나~
♫차라리 이럴 땐 남자가 되고 싶어~
죽지 않았어.
너 죽지 않았다고.
♫말리지 마.
♫너만 보면 미칠 것 같은 이 맘을 누가 알겠어.
♫웨딩드레스 입은 네 곁에 다른 사람이.
♫난 두려워 나보다 더 멋진
그런 남자 네가 만날까 봐.
♫아니야 그렇지 않아.
정말 너 하나뿐야.
♫속는 셈치고 한번 믿어봐.
♫믿을 수 없겠지만 네가 첫사랑인데
♫떠나버리면 어떡하라고.
♫사랑까지는 바라지도 않을게.
♫네 곁에 항상 있게만 해줘.
♫제발. 제발~
역시 우리는 잘 맞아.
아, 잘했어. 아, 잘했어, 잘했어.
나날이 발전한다, 정말. 그렇지?
요즘에는...
이게 너무 호흡이 잘 맞으니까.
그렇지.
딱 떨어지잖아, 호흡이.
이것만한 게 없어.
어머! 내가 제일 좋아하는 노래인데, 저거.
준모 얘한테 맨날 불러달라고 그래도
그렇게 나한테 누나라고 하기 싫다고
끝끝내 안 불러줬던 건데.
와, 백승찬!
싫다고, 누나라고 하기.
아, 쟤는
그렇게 얘기했는데 저 노래를.
♫나를 동생으로만 그냥 그 정도로만.
♫귀엽다고 하지 마.
♫누나는 내게 여자야
♫네가 뭘 알겠냐고.
♫크면 알게 된다고.
♫떠난다고 하지 마.
♫누난 내게 여자야.
너는 이게 재미있니?
♫누나가 누굴 만나든지 누굴 만나 뭘하든지
♫난 그냥 기다릴뿐
♫누난 내 여자니까. 누난 내 여자니까.
♫너라고 부를게.
♫뭐라고 하든지.
♫슬픔이 잊혀지도록 꽉 안아줄게.
♫너라고 부를게.
♫뭐라고 하든 상관 없어요.
♫내 품에 안겨요.
와, 백승찬 진짜 남자다!
야야야, 꺼꺼꺼꺼!
야, 하지 마.
왜 이래. 하지 마.
♫누난 내 여자니까. 너는 내 여자니까.
♫네게 미쳤으니까...
아이고, 쏘리.
잘못 눌렀네.
처음부터 다시 할래요?
아닙니다.
내 콘서트 VVIP 티켓 무지 비싸요.
이런 후진 마이크랑 후진
스피커로 노래 절대 안 하는데.
오늘은 스페셜 데이니까.
와, 신디.
잘했어. 잘했어.
♫어쩌다 그댈 사랑하게 된 거죠.
♫어떻게 이렇게 바뀔 수 있죠.
♫한번 누구도 이처럼 원한 적 없죠.
♫그립다고 천번쯤 말해보면 닿을까요.
♫물어보고 그랬으면 그댄 외면할까요.
가.
♫그 이름 만 번쯤 미워해볼까요
♫서운한 일들만 손꼽을까요
♫이미 사랑은 너무 커져 있는데
♫그댄 내가 아니니 내 맘 같을 수 없겠죠
♫그래요 내가 더 많이 좋아한 거죠
♫아홉 번 내 마음 다쳐도 한번 웃는 게 좋아
♫그대 곁이면 행복한 나라서
♫싫은 표정 한번 조차도 편히 지은 적 없죠
♫그대 말이면 뭐든 다 할 듯 했었죠
♫천년 같은 긴 기다림도 그댈 보는 게 좋아
♫하루 한 달을 그렇게 일년을
♫오지 않을 그댈 알면서
♫또 하염없이 뒤척이며
♫기다리다 기다리다 잠들죠
아니, 밥은 먹고 가지.
자기가 전에 말한 퀴노아랑
렌틸 뭐시기인지
그거 다 사놓았는데.
그거 안 먹고 가면 이 집엔
먹을 사람이 없어요.
밑에 김실장님 기다려요.
그래?
그래, 그럼.
가요, 내가 바래다줄게.
여기선 인터넷을 안 해서 몰랐어요.
저 때문에 곤란한 일 겪으셨던 거.
응, 아니.
뭐 좀 곤란하긴 했지.
내 차 사이드미러도 다 꺾어놓고
그 수리비도 만만치 않게 나오고.
아유, 근데 괜찮아.
네.
네?
괜찮다면서요.
어, 그래. 괜찮아.
잠시만요.
뭐 하는 거야, 어?
그동안 감사했어요.
아유, 참 인사도 예쁘게 한다, 응.
이래서 머리검은 짐승은 거두는 게 아니라고
어른들 말 틀린 거 하나도 없어.
누나
방금 준모 형이랑
그 신디가 우리
집에서 같이 나간 것 같애.
나, 나 지금 꿈꾸는 거지?
어, 너 꿈이야.
개꿈이야, 개꿈.
감사했습니다, PD님.
기다려 줘서 고마워요.
변대표한텐 얘기 잘하고.
네, 알겠습니다.
그럼.
아, 저기...
중요한 건 아닌데
나랑 예진이랑 지금 일시적인
주소 공유 상태인 거는
딴 데다가 얘기 좀 안 해줬으면
아, 나도 좀 놀라긴 했는데
딴 데선 얘기 안 하겠습니다.
(신디)이제 드디어 한번 인생의
한 부분을 살아보기를
나에게서 나온 무엇인가를 세상에 내놓고
세상과 관계를 맺고 싸우게
되기를 열렬히 갈망했다.
이따금 이런 생각을 하곤 했다.
지금 바로 지금.
틀림없이 나의 연인이
내게로 오고 있을 거라고.
다음 길모퉁이를 지나고 있을 거라고.
다음 번 창문에서 나를 부를 거라고.
이쪽은 지금 1:2랑 삼각이고
이쪽은 지금 쌍방이긴 한데
남자쪽에서 딱히 마음이 없어요.
여자쪽에서 약간 일방적인 느낌?
그리고 얘는 없어.
가지도 않고 오지도 않고.
그러니까, 가장 기대주였는데 말이야.
남자 출연자들이 약간
어려워하는 것 같기도 하고.
러브라인이 빵빵 터져줘야
시청자 반응들도 올 텐데.
새 신은 콘셉트가 그런 거고.
왜, 있잖아요.
노팅힐.
노팅힐?
승찬이 형
작가들끼리 승찬이 형 훈남이라고
신디랑 엮으려고 막 그러고 있어요.
그래서 백승찬 일부러
회의시간에 심부름 보냈다니까요.
진짜야?
아니, 의도한 건 아닌데.
신디랑 백승찬 PD가 같이 나오고 하면서
신발끈 묶어주고 뭐 이런
그림도 탄생을 한 거고.
그게 그나마 반응이 좀 있었거든요.
우리가 이쪽을 좀 밀어줘 보는 게 어때요?
응?
뭔 소리야?
그런 게 밀어준다고 되겠어?
현실성이 없잖아.
그렇긴 한데요.
일단 그림이라도 귀엽게.
이번에 출연자들 각자 절친들
집에 초대하는 거
그거 신디 팔로잉을
승찬이 부를까?
좋다, 좋다, 좋다.
혹시 알아요?
신디가 백승찬 PD한테 마음 있을지?
(휴대전화 벨소리)
어, 오빠.
대표님 출발하셨어, 너네 집쪽으로.
알았어.
다정아.
내가 사무실에서 너 개인택배 받지 말랬지?
PD님한테 온 건데요.
누구한테서?
신디 팬클럽 같은데.
어머머, 야. 야, 치워, 치워.
이거 죽은 쥐 이런 걸지도 몰라. 하지 마.
아니야, 하지 마.
하지 말라니까, 진짜!
사랑한다는데요.
어?
나한테 온 거 맞아, 진짜?
진짜?
모르셨어요?
신디가 글 올렸잖아요.
(신디)꿀 같은 휴식 중.
늘 다정한 탁예진 PD님과 함께.
그렇지, 내가 늘 다정한 성품이지.
응, 말 잘했네. 할 말 했어.
어머, 야. 이거 좋아요가 5600개야?
신디 좋다는 얘기예요.
PD님 좋다는 게 아니고.
어머, 대한민국 최고 얼짱 PD 탁예진 PD님.
미치겠다, 진짜.
얘들이 내 실물을 봤네, 봤어.
야, 그렇지 않고는 어떻게
이렇게 날 정확하게 묘사하니
그렇지?
웬일이니.
뭐 먹을래?
아무거나 먹어요, 그냥.
야, 아이디어를 안 내더라도
이럴 때 의견을 좀 내봐라.
너 뭐 먹을 거야.
네가 먹고 싶은 걸로 먹자.
순, 순댓국?
아, 더워.
김밥.
너는 지겹지도 않냐.
그 편집실에서 백날 먹는 거?
리, 리조또?
정말 너랑은 코드가 너무 안 맞는데.
밍밍하게 무슨 리조로야, 리조로는.
그리고 발음 똑바로 안 해, 그리고?
그럼 선배님 드시고 싶은 거 드십시오.
저는 비빔국수 먹겠습니다.
야! 너희들도 국수 먹으러 왔구나?
나도 오늘 국수 엄청 땡기더라고.
왔어?
그러지 말고 잘 생각해 보라고.
이런 자리가 날이면
날마다 오는 게 아니에요.
무슨 자리요?
내 친구가 있거든. 미국에서 MBA 하고
지금 외국계 투자 회사 팀장 급이야.
걔랑 예진이 소개팅하라고.
우리 스테파노가 나 혼자 외롭게 늙을까봐
엄청 챙긴다.
아줌마, 여기 비빔 둘 주세요.
내 친구가 이상형 얘기하는데
난 진짜 예진이 네 얘기하는
줄 알고 깜짝 놀랐잖아.
뭐라고 그랬는데?
걔는 나이를 안 본대.
야
괜찮다, 괜찮네.
그리고 걔는 센 여자가 좋대.
내가 뭐가 세냐?
승찬아, 내가 세?
전혀 안 세십니다. 오히려 그 반대십니다.
그리고 걔는 너처럼
스타일리시한 여자가 좋대.
너 옷 잘 입잖아.
그렇지. 그건 그렇지
내가 잘 입지 또.
준모야, 네가 얘기 좀 해봐라.
네 절친이 이런 좋은 자리를 마다하는데.
아, 몰라.
자기가 하고 싶으면 하는 거고
말고 싶으면 마는 거지.
지금 내가 안 땡겨서 그래.
땡겨서 만나냐?
만나다보면 땡기는 거지.
너 금방 여름 오고 가을 된다.
올해도 훅 간다, 훅 가.
됐다고.
내가 네 번호 내 친구한테 준다.
전화 오면 받아, 아무튼.
이모, 계란 반쪽만 더 줘요.
내가 매운 거 잘 못 먹어서 그래.
네.
야, 이거 먹어.
그래, 줘줘줘줘.
줘라.
선배님.
아, 사탕이 4개밖에 없어서요.
넌?
아, 죄송합니다.
이건 제가 아까 먼저 까먹어서.
아, 뭐야. 진짜 없어?
아, 나 매운 거 못 먹어서
입가심 사탕 꼭 먹는데.
네, 정말로 남은 게 하나도 없다고 해서요.
아, 매워.
잘 쉬었다 왔니?
덕분에요.
어디 갔다 왔니?
친구들이랑 있었어요.
내가 모르는 친구들도 있어?
있어요, 나도. 친구들.
더 이상은 안 물어보셨으면 좋겠어요.
어쨌든 잘 돌아왔으니까 된 거 아니에요?
너랑 내가 전쟁을 하면
네가 무조건 지게 돼 있어.
그것도 모를 만큼 멍청하게
키우지는 않았는데.
알아요, 나도.
근데 그 전쟁이 어디 쉽게 나겠어요?
대표님 재산목록 1호가 난데.
나 잃기 싫잖아요, 대표님도.
역시 우리 신디는 똑똑해.
그렇지만 신디야.
난 잃어봤단다.
너처럼 나한텐 소중한 아이였어.
그렇지만 그 아이를 잃고
나니까 네가 왔잖니.
네가 없어지면
네 자리 역시 금방 채워질 거야.
저...
어, 왜?
선배님은 괜찮으신 겁니까?
뭐가?
예진 선배 소개팅 해도
선배님은 정말 괜찮으신 건가 해서요.
뭐라는 거야.
예진 선배 옆에 다른 누가 있어도...
야, 인마.
상관 없으신 건가
저는 그게 궁금해서...
이거 질문이냐?
내가 대답해야 되냐?
저는 선배님이 좀 비겁하시다고 느껴져서
예진 선배 마음 알고 있으면서도
내버려 두는 거
더 가까이 오지도 못하게 하고
그렇다고 더 멀리 가지도 못하게
울타리치는 거
다 저는 진짜 비겁한 것 같습니다.
이게 사람 마음이라는 게 뭉개고
간다고 뭉개지는 것도 아니고
너
내가 회사생활 8년 하면서
딱 하나 깨달은 게 있는데
뭔지 아냐?
좋은 마음이 좋은 결론을
만들지는 않는다
그거야.
누군가의 인생에 아무리
호의를 가지고 개입해도
결론이 나쁘면 그걸
누가 책임질 수 있겠냐.
함부로 끼어드는 거 아니야.
끝까지 책임질 수 있는 거 아니면.
PD님, 저 진짜 책임져주실 거죠?
당연하지
나만 믿어. 내가 책임질게.
선배, 댁에 가세요?
너네 회의?
네, 내일 촬영이라서.
이건 뭐예요?
신디 팬들이 나 사랑한대.
제가 주차장까지 들어다 드리겠습니다.
그래.
선배, 혹시 전화 왔습니까?
무슨?
아까 점심 때 김홍순
선배님이 말한 소개팅.
아, 그거?
아니. 안 왔어, 아직.
오면 만나실 겁니까?
뭐, 봐서.
왜?
왜 그런 말 있지 않습니까?
남자는 남자가 봐야 알고
여자는 여자가 봐야 안다고.
그런데 같은 남자가 볼 때
그분은 좀 별로이지 않나.
네가 뭘 알아, 본 적도 없는 사람을.
그분이 센 여자를 좋아하신다고
그랬지 않습니까?
그런데 선배는 세다기보다는
자기 주장 확실하고
따질 거 따지고
뭐 싸울 거 싸우고
그게 센 거야, 승찬아.
제가 보기엔 아닌 것 같습니다.
음, 뭐 어쨌든. 그리고?
그리고 그분이 스타일리시한
여자를 좋아한다고 했는데
저는 그렇게 외모 위주로
좋다 안 좋다를 판단하는
분은 별로라고 생각합니다.
너 혜주 예뻐서 좋아했다면서.
아, 뭐야?
너 준모 때문에 그러냐?
내가 막 그냥 준모 때문에 열받아서
홧김에 아무 남자나 막 만나고 다닐까 봐?
그러진 않으실 거라고 믿습니다만.
그럴 수도 있지, 뭐.
안됩니다.
뭐가 안돼?
우리 엄마도 그냥 아무 남자나 제발
좀 만나고 다녀라 그러시던데.
고맙다.
아, 맞다. 오늘치 결제.
아니
왜?
저, 이제 현금 말고
현물로 결제해 주시면 안되겠습니까?
응?
예를 들면
밥이라든가 술이라든가 영...
영화티켓이라든가 그런 걸로.
10% DC 해 드리겠습니다.
20%?
콜.
너 무르기 없기다, 어?
20%라고 네가 분명히 얘기했어.
네.
야, 근데 신디 걔.
아니, 어쨌든 며칠을 같이 지냈는데
어쩜 잘 들어갔다는 소식이 없냐?
아무튼 그 계집애는 은혜도
모르는 아주 왕싸가지야.
너 혹시 전화해 봤니?
(휴대전화 벨소리)
신디야, 왜?
아니, 그냥 전화 되나, 안 되나 해서.
잘 되네. 어, 돼.
나 진짜 신디가 빨리
다시 활동했으면 좋겠어.
나도.
이것들이 왜 이래?
신디가 활동을 안 하니까
씹을 사람이 없어서 적적해.
그러게, 나도 요즘 사는 낙이 없어.
왠지 무기력하고.
어이가 없네, 진짜.
나도.
신디져라님. 며칠 만에 오셨네요.
무슨 일이 있었어요?
여행 좀 다녀왔삼.
신디자라님, 그동안 짧은 기간이었지만
출석률도 좋으시고 글도 많이 올리셔서요.
저희가 이번에 물갈이 하는데
신지져라님이 저희
귀신은 신디 안 잡아가고 뭐하나
카페의 운영진이 돼 주셨으면 해요.
나보고 신디 안티카페 운영진이 되라고?
어처구니가 없다, 진짜.
이것들이...
오케이.
너네 이제 이상한 글 쓰면
내가 다 지워버릴 거야.
(휴대전화 벨소리)
여보세요.
신디
물건 정리해 준 건 고마운데
어디다 뒀는지는 알려주고 가야지.
매실엑기스 어디다 둔 거야?
그거 냉장고 맨 밑칸,
오른쪽에서 두 번째 있잖아요.
아니, 그건 멸치육수고.
아니, 그건 전복소스고.
그 옆에 옆에.
내가 초록색깔 라벨 다 붙여놨는데.
아, 있네, 있어.
그래, 찾았네.
됐죠?
됐지 뭐.
아니, 근데 잘 들어갔고?
네, 뭐. 잘 들어왔죠.
변대표 그 여자가 막
잡아먹으려고 하지는 않고?
대충 넘어갔어요.
그래, 다행이다, 다행이야.
아니, 나 약간 좀 걱정했었어.
걱정해 주셔서 고마워요.
음, 그래.
뭐 또 물건 못 찾겠는 거
있으면 또 전화할게.
아, 저기 PD님
그...
방송국 막내 PD들이요.
응.
아니, 나 누가 물어봐서 그러는데
막내PD들이 원래 좀 일도 많고
막 바쁘고 그렇죠?
그렇지, 아무래도.
그러니까 그 바쁜 정도가
전화 한 통 못할 정도라든가
문자 한 통도 못 보낼 정도라든가.
뭐 그렇지는 않지.
문자나 전화 정도는 하지.
아까 승찬이만 해도 뭐 나 퇴근할 때
쫓아나와서 짐도 들어주고 그러던데.
근데 그건 누가 물어보는 거야?
아, 있어요. 그런 사람.
그래, 끊자.
얘 지금 나한테 짜증낸 거지?
정말 한번 싸가지는 영원한 싸가지구나.
내가 네 걱정을 이제 하나봐라.
어, 예진아! 네 전화기...
(문자메시지음)
(휴대전화 벨소리)
내 휴대폰이 어디 있지.
야, 여기.
너는 맨날 이렇게 흘리고 다니냐?
어, 땡큐.
방금 전화 왔더라.
홍순이가 어제 소개해 준다고 했던 사람.
네가 받았어?
아니, 거절했어.
뭐 네가 다시 하든가.
그래, 뭐.
야, 근데
남자는 남자가 보면 아는 거야, 응?
무슨 뭐 센 여자를 좋아한다는 둥
스타일리시가 어쩌고.
얘기만 탁 들어도 걔는 아니야.
희한하네.
뭐가?
아니, 어제 승찬이도 너랑
똑같은 소리를 하더라고.
백승찬이?
그 남자는 좀 아닌 것 같다면서.
두 남자가 똑같은 소리를 한다는 건
그 남자가 진짜 아니라는 얘기지?
(노크소리)
신디야, 밖에 누가 찾아왔어.
누가?
1박 팀에서 오늘 절친
특집인가 그거 해서
관찰카메라한다고.
뭐야. 사전에 허락도 없이?
대표님한텐 얘기가 된 모양이야.
대표님 말씀은 소문도 있고 해서
네가 고정프로그램에는
얼굴을 내미는 게 좋다고.
아니, 그럼 왜 미리 말을 안 해줘?
지금 메이크업도 제대로 안 했는데.
근데 하필 그 우산 PD가 왔네.
대표님도 싫어하시는데
왜 자꾸 너한테 신입 PD를 붙이니.
누가 왔다고?
우산 PD.
당장 가라고 그래.
오케이, 알았어.
잠깐만.
어?
놔둬봐봐.
아니야, 가라고 그래.
아니야, 아니야. 잠깐만, 잠깐만.
아니야, 됐어. 안 보고 싶어.
아, 몰라.
몰라, 오빠 때문에 지금 정리가 안되잖아.
잠깐만.
가라고 할지 말지 전달해야 될 거 아니야.
응.
뭐 해, 오빠?
정리되면 얘기해줘.
여기 있으라면 있고
나가 있으라면 나가 있을게.
어떻게, 나 문 틈에 껴 있을까?
그러라면 그럴게.
저, 신디씨.
우리 공과 사는 구분하죠.
이건 공적인 스케줄이니까 사적인
대화는 삼가는 게 좋겠다는 얘기예요.
개인적으로 할 말 있으면
매니저 오빠 통해 주시고요.
네, 그럼.
그럼 저는 카메라 세팅 좀 하겠습니다.
뭐래?
너 단추를 잘못 채운 것 같다고.
에이씨.
이것으로 신디씨의 절친
한 분이 도착을 하실 겁니다.
절친이요?
그러니까 저의 절친한
친구를 말씀하시는거죠, 지금?
네.
누군데요, 제 절친이?
그러니까 오늘 여기에 오는 제 절친이요.
그건 말씀드릴 수가 없습니다.
핑키포 크리스티나 언니?
땡.
알려드릴 수 없습니다.
혹시 설마 변대표님?
맞아요?
저기, 저 촬영 접을게요.
그렇게 못 해요.
변대표님 아닙니다.
아, 그럼 다행.
과연 누가 올까요?
본인이 평상시에 생각하는 절친이라든지
오늘 꼭 와 줬으면 좋겠다
하는 친구를 말씀해 주세요.
음, 글쎄요
이게 누구 하나를 콕 집기가 그런 게
제가 친구가 많은데
그러면 나머지 친구들이
좀 섭섭해할 것 같아서.
(초인종소리)
네
신디씨의 절친이 드디어 도착하셨는데요.
자, 과연 누가 신디씨의
절친으로 초대 됐을까요?
그러게요.
나도 궁금하네, 진심.
누구지?
누가 왔지?
네가 여기 왜 왔어?
내가 가려고 그랬는데.
야, 네가 와줄 줄 몰랐다, 얘.
어머.
아, 너무 보고 싶었어, 신디야.
보고 싶었어.
안아...
반갑다, 얘.
너무 반가워, 진짜.
너무 반가워.
나도, 나도.
가자.
시청자 여러분
제 절친, 제 베프 고아라씨예요.
아, 야. 소울메이트가 빠졌잖아.
응, 소울메이트.
놔라!
네가 먼저 놔라.
네가 먼저 놓으면 내가 놓을게.
동시에 놔.
콜. 셋 하면 놓기.
둘, 셋.
이거 봐, 이거 봐.
안 놓을 줄 알았어. 이 뻥쟁이!
누가 할 소리, 구라뻥쟁이!
너 나랑 할 거냐.
새보자, 어디 한번.
소울메이트.
아, 참. 이런 날도 다 있네.
야, 그러니까.
남들은 우리가 뭐 같은 나이또래에
라이벌쯤으로 생각할 거예요.
라이벌이 아니고 진짜, 말도 안돼요.
왜냐하면
저는 아라가 새 CF를 들어오잖아요?
그러면 제 일처럼 기뻐요.
나도.
근데 물론 아라가
제 걸 뺏어갈 때가 있어요.
가져갈 때가 있는데
그럴 때조차도 저는
너무 잘됐다
진짜 이런 마음?
잠깐 끊고
카메라 세팅하고 갈게요.
네.
뭐야
이럴 거면 오지 말았어야지.
절친인데 썰렁하잖아.
네가 나한테 낮춰야지
내가 손님인데.
그리고 나 여기 그렇게
내켜서 온 거 아니거든.
그럼 왜 온 거야, 여기를? 뜬금없이.
너네 대표님이 우리 대표님한테
이야기해서 이렇게 된 거 아니야.
너 친구 없으니까 나보고 좀 가보라고.
네가 안 왔으면 됐지.
너랑 나랑
머리끄댕이 잡고 3시간 동안 대치했다는
그 지긋지긋한 루머 때문에...
사실이지, 루머 아니고.
아무튼, 아무튼...
그것 때문에 샴푸 광고가
안 들어오는 것 같아서.
얘기 못 들었구나?
나 들어갔는데, 샴푸.
어쨌든... 뭐 어쨌든
이번 기회에 너랑 나랑 절친인증 한번 하면
우리 서로 이미지도 좋아지고
광고주도 좋고, 회사도 좋고.
그러니까 그러려고 온 거야.
그러니까 제발 좀 잘하자, 응?
너야말로.
변대표님 감 떨어졌네, 감 떨어졌어.
아니, 내가 지금 쟤랑 투샷이 나와야 되는데
저렇게 얼굴이 조그만
애를 부르면 어쩌자는 거야.
내가 며칠 동안 국물 먹어가지고
얼굴이 지금 띵띵 부었는데.
아, 각 안 나와.
제 친구 신디가 최근에
좀 많이 아팠잖아요.
직접 요리를 해줄 생각입니다.
제 친구 신디는 김치볶음밥을 좋아하거든요
나 매운 거 잘 못 먹어.
내가 알아서 할게.
자, 그럼 여러분, 김치를...
아, 너무 맛있겠다, 김치...
여러분, 우리 신디가 먹을 김치예요.
이제 당근도 한번 썰어볼게요.
당근 쫑쫑쫑 얇게.
와, 맛있겠다.
자, 소울메이트 간다.
내가 먹을게.
안 먹어?
그럼 우리 PD님이라도 먼저 한 입 아~
야야야야. 어때? 맛있지.
또 먹을래?
자, 두 분.
그리고 각자의 핸드폰에 서로에게
쓰는 영상편지를 담았는데요.
-네. -네.
그걸 각각 서로의 핸드폰으로 보내주세요.
네?
지금?
네, 지금.
잠깐만요.
얼른 찍어.
서로 번호가 없으세요?
지금 따고 있잖아요.
너무 아쉬워요.
스케줄만 없었으면 자고 가는 건데.
그러게. 또 와, 다음에.
그래.
네, 여기까지 찍겠습니다.
나 간다.
가라.
먼저 밑에 가 계시죠.
저는 신디씨랑 할 얘기가 있어서.
네.
하실 말씀 뭐예요? 하세요.
네. 오늘
고아라씨 말입니다.
예.
절친이 아니신 것 같더라고요.
번호도 없으시고.
아무래도 회사에서 섭외를
해준 게 아닌가 싶은...
그래서요?
제가 결정할 일은 아니지만
오늘 촬영 콘셉트와는 조금
맞지 않았던 것 같습니다.
아무리 방송이 100% 진실하긴
힘들다고 해도
거짓말을 방송할 순 없지 않나.
또 그 소리예요?
아니, 거짓말을 한 건 아니잖아요.
친구가 아닌 건 아니잖아
좀 덜 친할 뿐이지.
친구라고 뭐 다 친해요?
아니잖아요.
네.
신디씨가 연기를 워낙에 잘하셔서
모르는 사람이 본다면
정말 친한 사이가 아닐까 생각될 정도로...
무슨 말이 하고 싶으신 거예요?
솔직히 말씀드리겠습니다.
저는 신디씨가 좋은 사람이라고 생각하지만
신디씨는 스스로를
그렇게 생각하고 있지 않은 것 같습니다.
그래서 어느 순간엔
진심까지도 연기를 하게
되어버린 게 아닌가
지금...
그날 내 질문에 대한
답을 하고 있는 거예요?
예전에 라준모 PD님이 그러더라고요.
리얼 버라이어티니까
내 있는 모습 그대로를
편하게 보여주면 된다고.
근데요...
내 있는 모습 그대로가 뭐예요?
난 잘 모르겠어요.
PD님 말대로
내가 나 스스로를 그렇게 좋은
사람이라고 생각하지도 않고
사랑하지도 않고.
이렇게 잘 모르는데
누가 날 그렇게 생각해 주겠어요.
누가 날 좋아해 주겠어요.
누가 날 알아주겠어.
PD님 대답 잘 들은 걸로 할게요.
안녕히 가세요.
국장이 너한테 체육대회를 맡겼다고?
응. 우리 예능국 체육대회를.
그게 근데 좋은 거니?
안 그래도 바빠 죽겠는데.
이게 잡무 같지?
아니다, 이거 테스트야.
이게 무슨 테스트인데, 스테파노?
체육대회는 현재 예능국에서의
국장의 인기도를 가늠해
볼 수 있는 첫 시험대 같은 거.
아, 흥행이 중요하다?
그렇지.
작년 최국장님 때는
50명이 모였단 말이야.
올해 목표 80명이다.
그게 되겠니?
국장님 멋져요.
안녕하세요.
상품, 상품. 준비 많이 했죠.
나 학교다닐 때부터
체육을 아주 싫어했어요.
뛰는 것도 싫고
원래 움직이는 것 자체를
귀찮아하는 편이라.
근데 체육대회를 무슨 낙으로 오냐.
먹는 거지. 그 재미?
출장 뷔페를 다 같이 먹는 재미.
늘 멧돼지 고기가 있거든요.
맥주랑요.
이리 와, 이리 와.
속이 안 좋아, 오늘?
회사 사람들이 체육대회의
중요성, 이걸 모르는데
아주 문제예요.
그러면 안돼. 여긴 공동체거든요.
예절샤프트.
따로 움직이는 개개인을
하나로 모아주는 의식 같은 거죠.
자, 여러분들!
국장님 없이는 못 살아~
저는 다들 좀 모자라 보여요.
이렇게 피곤해 죽겠는데
막 떼로 우르르 몰려다니면서
농구하고 축구하고.
매년 하는 거지만
싫죠.
특히 재미도 없는데 막 호응해달라고
멋있다, 잘한다.
이런 거 해 달라고.
아니, 이런 게 안 해주면 삐쳐요.
나한테 포토그래퍼 해달래요.
자기들 멋있는 샷 한 장씩 찍어달라고.
멋있다, 백승찬!
이겼어.
여기야, 여기.
사실 입사하고
처음으로 회사가 참
좋은 곳이구나, 이런 생각.
선배들과 함께 공동의 목표를 향해
다 같이 함께하는 기쁨을 느꼈습니다.
또 응원해 주고 이런 것 막
좀 감동적이고.
1년에 한 번이라는 게 아쉬울 정도?
분기마다 했으면 좋겠습니다
진짜.
김다정, 김다정!
에이스야, 쟤 에이스란 말야!
안돼!
잡아, 잡아 빨리!
피해, 피해!
어떡해요.
나 혼자 남은 거야, 지금?
어떻게 해야 되는 거야.
예진 선배 파이팅!
다정아. 들리지도 않아, 지금.
다정아, 정신차려, 정신차려.
나 너희 PD야.
왜 이래, 너 미쳤어?
오케이.
뭐야...
이번 예능국 체육대회 하이라이트
축구 경기에 앞서
양팀 팀 소개가 있겠습니다.
제비뽑기로 나뉜 예능국의 팀 대결.
어떻게 보십니까?
파란 팀이 이겨요.
아니, 그걸 어떻게 확실하게 아시죠?
국장님이 파란 팀이에요.
아, 이게 또 사내 축구대회다 보니까
회사 들어가면 얼굴도 봐야 되고.
또 조직생활의 연장
승부가 그렇게 중요한 것은
아니라고 말씀드리는 가운데
누군가 단독 드리블을 하고 있습니다.
누구죠?
국장님이에요.
홍해인가요.
수비가 양쪽으로 쫙 갈라지네요.
속 보여요.
그런데 지금 국장님을
막아서고 있는 선수가...
백승찬 선수예요.
신입이죠.
설마 뺏으려는 건 아니겠죠?
뺏었어요.
이게 웬일인가요?
와우, 미친 거죠.
아, 설상가상입니다.
국장님이 넘어졌어요.
이 PD들이 다 달려가고 있는 가운데
일단 국장님은 일어나서 괜찮다고
관중석을 향해 손을 흔듭니다.
관중석에서 전혀 관심이 없는 상황이고요.
그런데 말씀드리는 순간
이 백승찬 PD에게 누군가 달려드는데요.
저건 누구죠?
볼 것도 없어요.
김홍순 PD예요.
거칠게 백승찬 선수에게
달려드는 김홍순 PD.
넘어졌어요.
이게 지금 럭비인가요?
지금 같은 팀에게 왜 저러나요?
개싸움이죠.
파이팅.
이제 공은 백팀의 김홍순
PD에게 넘어갔는데요.
또 공을 가볍게 국장님에게
건네주는 김홍순 PD.
저건 명백히 패스한 거죠
뺏긴 게 아니고요.
갖다가 바친 거죠.
자기 팀 공을 백태클로 빼앗아서
국장님에게 갖다바친 김홍순 PD.
왜 저러나요.
사는 게 힘든가요?
과잉충성은 받는 사람도 부담스러워요.
자, 국장님 드디어 노마크 찬스.
아, 백승찬 PD를 같은 팀의
김홍순 PD가 막는 정말
웃지 못할 상황이 펼쳐지는 가운데
국장님, 국장님. 페널티킥보다
더 좋은 위치에서
슛!
공이 세월아, 네월아 굴러가고 있어요.
아, 저걸 왜 아무도 안 막나요?
골키퍼인 김태호 PD.
국장님 공과 정확히 반대 방향으로 다이빙.
이게 웬일입니까.
골이에요.
세리머니를 골키퍼가 함께 하고 있어요.
국장님!
지금 이 상황을 어떻게 표현해야 될까요?
땅 짚고 헤엄치기, 누워서 떡 먹기.
혼자 보기 아깝고
말하기는 입 아파요.
이제 경기가 계속됩니다.
이대로 대충 시간 좀 때우다가
마무리되지 않을까 싶네요.
아마도 그렇겠죠.
국장님의 골로 훈훈하게
마무리될 올해의 체육대회.
이게 뭔가요?
신입사원 지금 뭐하자는 거죠?
백승찬 파이팅!
이게이게 방송으로 치면
클로징 다 마치고 스크롤 올라가는데
멘트 다시 시작하는 뭐
그런 상황 아니겠습니까?
초치는 거죠.
자, 누구도 바라지 않았고
예상하지도 못했던 승부차기 상황입니다.
그런데 왜 연장전을 안 하고
승부차기로 바로 가는 거죠?
장소 사용료를 2시까지만 지불했죠.
빨리 비워줘야 돼요.
추가 금액이 발생합니다.
말씀드리는 순간
오늘 승부차기의 원흉
백승찬 선수가 키커로 나서고 있습니다.
골키퍼는 1박2일의 메인 PD인
라준모 골키퍼.
이 상황을 어떻게 보십니까?
백승찬 선수, 제정신이라면
설마 골을 넣지는 않겠죠?
제정신이 아니라는 건
지금까지로 판명이 났죠.
너 공 넣기만 해봐라.
너 왜 그렇게 열심히
하는 거니, 그만하라고.
아무리 봐도 표정이 이상합니다.
딱 봐도 진지하게 하려는 것 같은데.
그래도 골키퍼가 있으니까요.
골키퍼고 있다고 골이
안 들어가는 건 아니니까요.
옳은 말씀이긴 합니다.
진지한 우리의 백승찬 선수.
과연 골을 넣을 것인가.
너무 열심히 하려는 것 같은데요.
슛!
백승찬.
야, 너 진짜 다시 봤어.
너 승부욕 있더라.
덥지?
그때 빌려줬던 그 손수건.
고생이 많다, 응?
그리고 그때 고마웠어.
우리 사진 한 장 찍을래?
네.
그래, 기념사진 찍자.
자. 하나, 둘, 셋.
됐다.
하이.
안녕.
나 우리동네 예체능 원승현 PD인데
너 다음 텀에 나랑 같이 일 안 할래?
호동이 형이랑 축구 한번 하자, 어?
파이팅.
야, 무슨 이런 걸로 스카우트
제의를 받냐, PD가?
어쨌든 오늘 넌 진짜 대박이었으니까.
오늘 결제를 네가 원하는 대로 해줄게.
밥, 술, 영화.
영화로 하겠습니다.
그래. 그럼 나는 집에
잠깐 가서 옷을 갈아입고
영화관으로 가지, 뭐.
저도 회사 들러서
금방 준비해서 바로 가겠습니다.
알겠어.
너랑 나랑 13살, 14살
이렇게 아무것도 모를 때 데뷔해서
어렸을 때부터 너무 다른 사람들의
시선을 당연하게 생각하면서 컸잖아.
가끔 네가 얄미울 때
집에 가면 항상 생각이 나더라고.
나랑 되게 비슷하다.
그래서 더 싫다.
아무튼 오늘 초대해 줘서 진짜 고맙고
나도 오늘 친구 집 간 거 처음이었어.
아무튼 또 보자, 친구야.
안녕.
어머. 배터리 나갔나?
(휴대전화 벨소리)
네, 여보세요?
저 신디예요.
지금 꼭 할 말이 있어서
PD님 집 앞에 와 있어요.
아, 신디씨. 나 지금 약속이 있어서...
기다릴게요.
♫오늘따라 왠지 문득 생각나
♫오늘따라 왠지 문득 생각나♫
(전화기가 꺼져 있다는 안내음)
♫덮여있던 사진을 보니
♫지금까지 보지 못한 표정이
♫그리워서 그리워서 또 그리워서
♫우두커니 한참을 앉아있다
♫정신 없이 챙겨 입고서
♫어디론가 걷고 있는 날 바라보니
♫너에게로 가고 있다 가고있다
♫그리고서 우리 서로 마주 서 있기
슛!
♫그대가 가는 줄도 몰랐어 그때 난
♫들리고 보이지도 않았어 그때 난 정말
♫뜻 모를 그 말 한마디 남긴 채로 가는 네게
♫멈춰 가지 말라고 가지 말라고 말해
♫내 꿈속에 달링 우우우우